مفاهیم اولیه بلاک چین

### 2024-01-24 papers/main.tex
chore: setup new ts project

@@

>>>>

\section{حمله ۵۱ درصد}

حمله ۵۱٪ معمولا در شبکه‌های بلاک چین به ویژه در رمزارز بیت کوین استفاده می‌شود.
در این حمله اگر گورهی از شرکت کنندگان شبکه بلاک چین حداقل ۵۱٪ از قدرت محاسباتی
شبکه را در اختیار داشته باشند (برای مثال یک شخصی چند کامپیوتر را تهیه می‌کند که
از قدرت محاسباتی بالایی برخوردار هستند و آنها در شبکه بلاک چین ثبت می‌کند که
شانس بدست آوردن پاداش خود را افزایش دهد.). آنها می‌توانند کنترل تراکنش‌ها به طور
تقریبی به دست گیرند. این حمله ممکن است توسط افراد یا گروه‌هایی که فصد خراب کردن
یا تغییر شبکه را داشته باشند، استفاده می‌شود. برای از بین بردن حمله ۵۱٪ از
رویکرد‌هایی که در ادامه توضیح داده خواهد شد استفاده شده است.

@@

\section{مفهوم \lr{Proof of Stake (PoS)}}

به بیانی ساده، هر چقدر تعداد سکه‌هایی که یک کاربر در اختیار دارد بیشتر باشد،
فرصت بیشتری را برای انتخاب جهت تولید بلاک و دریافت پاداش خواهد داشت. این روش به
صورت قابل توجهی انرژی کمتری نسبت به الگوریتم \lr{PoW} مصرف می‌کند در حالی که در
بیت کوین استفاده می‌شود و همچنین احتمال وقوع حمله ۵۱٪ را نیز کاهش می‌دهد.
